
#  Портфолио:  Аналитик данных   

##  Здравствуйте!

##  Меня  зовут  Олег.  Я начинающий аналитик данных.  Я обучаюсь  в онлайн-университете  SkyPro.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения. 
===============================================================================================

#  Навыки и  технологии

##  Инструменты анализа данных: SQL, Excel
                             
##  Языки программирования и библиотеки: Python

##  Системы управления базами данных:  PostgreSQL

##  Средства получения данных:  PowerBi

#  Проекты


          
*          Проект  1:  Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра  (Excel)

Что нужно было сделать: посчитать юнит-экономику продукта, предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность и сделать наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на платформе онлайн-кинотеатра.   

Задача №1 - решить задачи, связанные с исследованием аудитории и расчетов метрик, которые помогут оценить динамику изменения просмотров на платформе

Задача №2.- выполнить задания на развитие навыков командной работы.

Как рашал: С использованием сводных таблиц посчитал по каждому месяцу: количество подписок, просмотров, конкретных просматривающих пользователей, первых просмотров для пользователя, среднее количество просмотров на одного юзера, дату первого просмотра для каждого юзера. Далее по основным показателям юнит-экономики  (Retention, LT, LTR, Цена юнита, CAC, CAC на юнит, Затраты на маркетинг, Объём скидок, Фиксированные затраты на юнит) нашёл маржинальность при исходных значениях. Далее с помощью собранного калькулятора юнит-экономики, моделируя изменения таких показателей, как  Retention, базовая цена, объём скидок, затраты на маркетинг, постоянные расходы, добился выхода на 25-процентную маржинальность. В заключение сделана визуализация, которая помогает оценить динамику изменений просмотров на платформе.

Итоги: 

1. С помощью собранного калькулятора юнит-экономики выяснили, что наибольшее влияние на маржинальность оказывают Retention, а также постоянные расходы и затраты на маркетинг, в силу их большой абсолютной величины. Моделируя изменение этих показателей, добились выхода маржинальности на требуемый уровень 25%.

2. Получен опыт ведения проекта в команде, навыки работы с инструментами для ведения проектов, командной работы в целом.


Ссылка на проект: 
 
https://github.com/cerber-skype/cerber-skype/blob/main/%D0%9A%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D1%8E%D0%BD%D0%B8%D1%82-%D1%8D%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%D0%B8%20%D0%BE%D0%BD%D0%BB%D0%B0%D0%B9%D0%BD-%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D0%BE%D1%82%D0%B5%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0.rar 


  
*       Проект  2:  Моделирование изменений балансов студентов (SQL)

Задача №1  Найти, сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день.

Задача  №2 Выяснить, как это количество менялось под влиянием транзакций (оплат, начислений, корректирующих списаний) и уроков (списаний с баланса по мере прохождения уроков). 

Задача  №3  Создать таблицу, где будут балансы каждого студента за каждый день.

Как решал: 

– собрал таблицу, в которой для каждого студента хранится его первая дата успешной (со статусом success) транзакции (из таблицы payments);

–  собрал таблицу, которая хранит в себе все дни 2016 года; 

– собрал таблицу со списком успешных транзакций из таблицы payments,  сделал агрегацию, в которой для каждого клиента на каждую дату вывл сумму поля classes (только для успешных транзакций);

– создал СТЕ для всех вышеприведённых запросов;

– создал СТЕ под названием all_dates_by_user, в котором объединил all_dates и first_payments, в котором содержатся все даты жизни студента после того, как произошла его первая транзакция.


Итоги: 

В результате  получился запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.


 
Ссылка на проект :

https://metabase.sky.pro/question/59873


    
      
                                                                                     
                                                                                     
 
##  Контактная информация

##  Почта:  cerber-skype@bk.ru

##  Телефон:  +7 913  918  16  28
